Differenza tra firewall lv2 e firewall lv3 (nessuna differenza a livello di clausole possibili per l’access list)
ACL router e firewall
Firewall di ultima generazione

Ti stanno attaccando e stanno facendo synflood con la pala: come ti muovi?

Blackholing, sinkholing e scrubbing center

differenza tra filtraggio su router di bordo e su firewall

sei security administrator, si usa pratica di bring your own device e non sai che tengono a bordo i device che portano. Che meccanismo di sicurezza utilizzo? 

Voglio garantire che le macchine abbiano adeguati livelli di sicurezza. NAC, è una panacea ?

Access requestors e policy enforcement point
le ACL cosa sono riguardo a questo modello?

quando hai una sessione tcp vedi se c'è three way handshake, quando hai udp come te la cavi? udp usa un ttl alla scadenza del quale è probabile che i dati siano conlusi

sto intercettando traffico e non riesco ad associare sorgente a destinazione, come posso fare, anche senza successo? associo flusso in uscita a quello in ingresso, prendo header pacchetto e confronto

cos'è anonimato ?
freenet ?
logica hidden service in tor ?

se sono  in un'organizzazione e voglio rilevare potenziali minacce, che dispositivo posso mettere? IDS e IPS e differenza , inoltre che differenza c'è tra le varie signature e anomaly based quelle cose lì.

preferiamo una visione supervisionata o non supervisionata ?

voglio amplificare gli effetti del mio attacco, che metodi uso e come faccio per ovviare al problema?

alternative al broadcast per l'amplificazione

backscattering

se mi voglio proteggere a livello server da un synflood come faccio? 

syncookie

network telescope

resource starvation

limitazioni di banda: traffic limit e rate limit

port scanning e network mapping preparazione all'attacco, xmastree flag push e urgent cosa sono
slowloris

reazione cooperativa agli attacchi dos, bgp durante dos

come faccio a determinare che un traffico è di un determinato tipo
filtraggio di banda, netflow
far partire policy ad un determinato orario con le acl

è rilevante l'ordine delle regole nell'acl?

una acl vuota che fa?

deep packet inspection cos'è e a che serve?

voglio eliminare tutto il traffico bittorrent, come faccio?

come reagire ad un worm

tcp e udp flusso

devi fare intercettazione telematica, come ti muovi? sniffer, wireshark
TTL e SSL
se ho tls come faccio mitm? ti fingi sia mittente che destinatario, firmi tu con la tua chiave.
cos'è dominio sicurezza, perimetro e superficie di attacco

inside outside e dmz
ho più firewall, dove ti conviene mettere policy, più vicino o sul perimetrale?
come te la cavi per gestire il traffico in categorie es studenti, docenti ecc. radius

dns hijacking attack.
come evitare il rischio di dns pervasive monitoring attack
buffer overflow
virus polimorfici 
tap
acl
perimetro poroso e liquido



differenza tra firewall nuova gen e vecchia gen
differenza tra ips e ids

matrice di lampson 